---
source_image: page_337.png
page_number: 337
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 29.92
tokens: 6724
characters: 2678
timestamp: 2025-12-24T07:49:47.532607
finish_reason: stop
---

цвета могут повторяться, то, осуществляя выбор сверху вниз, имеем \(5 \cdot 4 \cdot 4 = 80\) способов.

22. \(C_n^2\) точек пересечения. 23. \(C_{10}^6 (C_{10}^6 - 1)\).

24. Из пяти дней надо выбрать два, в которые даются яблоки. Всего \(C_5^2 = 10\) способов. В общем случае \(C_{n+k}^k\) способов.

25. \(C_{30}^4 = 27\ 405; A_{30}^4 = 657\ 720\).

26. а) Общее число способов вынуть 10 карт равно \(C_{52}^{10}\). Число способов, при которых не выбирают ни одного туза, равно \(C_{48}^{10}\). Поэтому хотя бы один туз будет в \(C_{52}^{10} - C_{48}^{10}\) случаях. Ровно один туз в \(C_4^1 C_{48}^9\) случаях, не менее двух тузов в \(C_{52}^{10} - C_{48}^{10} - C_4^1 C_{48}^9\) случаях и ровно два туза в \(C_4^2 C_{48}^8\) случаях (выбираем двух тузов и еще 8 карт).

б) Шесть карт по четырем мастиам могут распределиться так: \(3 + 1 + 1 + 1\) или \(2 + 2 + 1 + 1\). С учетом выбора одной или двух мастей получаем ответ в виде \(C_4^1 C_{13}^3 (C_{13}^1)^3 + C_4^2 (C_{13}^2)^2 (C_{13}^1)^2\).

27. В одной команде играет один юноша, а в другой — двое. Юношей можно разбить на команды 3 способами. После этого надо выбрать в первую команду 3 девушек из 5. Это можно сделать \(C_5^3 = 10\) способами. Всего по правилу произведения получаем 30 способов разбивки на команды.

28. \(C_{52}^5 C_{52}^3; C_{52}^5 C_{47}^3 = C_{52}^8 C_8^3 = P(5, 3, 44)\).

29. Одну на одну — по правилу произведения \(7 \cdot 9 = 63\) способа. Три на три — первый может выбрать книги для обмена \(C_7^3 = 35\) способами, а второй \(C_9^3 = 84\) способами. Всего \(35 \cdot 84 = 2940\) способов.

30. Можно выбрать двух, трех или четырех женщин и добрать недостающее число мужчин, получится \(C_4^2 C_7^4 + C_4^3 C_7^3 + C_4^4 C_7^2 = 371\) способ. А можно из всех способов вычесть способы без женщин или с 1 женщиной, опять получим \(C_{11}^6 - C_7^6 - C_4^1 C_7^5 = 371\) способ.

31. Офицера можно выбрать \(C_3^1\) способами, сержантов \(C_6^2\) способами и рядовых \(C_{60}^{20}\) способами. Всего по правилу произведения получаем \(C_3^1 C_6^2 C_{60}^{20}\) способов выбора. Если в отряд должен войти командир роты и старший из сержантов, то получаем \(C_5^1 C_{60}^{20}\) способов выбора.

32. Так как \(C_6^3 = 20\), то каждый способ выбора компании будет использован. Число перестановок этих способов равно 20!.

33. Будем называть первые \(m\) элементов «гласными», а вторые \(n\) элементов — «согласными». Разобьем все размещения из \(m + n\) элементов по \(r\) на классы, отнеся к \(k\)-му классу размещения, в которые входит ровно \(k\) гласных. Тогда \(k\)-й класс содержит \(C_r^k A_m^k A_n^{r-k}\) размещений. В самом деле, мы можем \(C_r^k\) способами выбрать места, на которых